Ta cúi chào tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Hôm nay Bác sĩ Reeves đã phát biểu khá mạnh mẽ.
Ta nghĩ ông ấy là một người Úc rất vĩ đại
khi có được sự khôn ngoan đó
để nhìn thấu sự vô nghĩa và trò chế nhạo
mà người ta đang áp đặt
lên những người tìm kiếm ngây thơ đơn thuần đến từ nước ngoài.
Cần phải có một trí tuệ tuyệt vời
và lẽ thường để nhìn thấu điều đó.
Nhưng điều vĩ đại nhất trong tất cả là mong muốn
làm điều tốt cho người khác,
được chạm đến bởi những nỗi thống khổ của người khác,
cảm thấy buồn phiền trước những gì người khác đang phải chịu đựng.
Đây là điều lớn lao nhất,
thực sự đưa các con đến đúng điểm của sự thấu hiểu.
Những gì ông ấy nói là sự thật tuyệt đối.
Ta đã đến gặp tất cả các đạo sư này để tìm hiểu xem họ đang mưu tính điều gì.
Và họ đã nói với mọi người rằng “Bà ấy là đệ tử của ta.”
Kẻ khác lại nói, “Bà ấy là đệ tử của ta.”
Ta chỉ muốn tìm hiểu xem
họ đang làm gì với những người này,
họ đang tóm lấy những người đó như thế nào,
và họ đang xoay xở ra sao.
Ta biết con đường thiêng liêng, Ta biết con đường thánh thiện, con đường tinh khiết,
nhưng Ta không biết con đường của những kẻ lừa đảo,
của kẻ chống Chúa,
và thực sự Ta phải tự mình tìm ra điều đó.
Và đó là cách Ta đã đến gặp tất cả những người này
trong vỏ bọc rằng “Tôi đến để học hỏi” — họ không bao giờ nhận ra Ta.
Những gì các con làm và tất cả những thứ đó.
Và đó là cách Ta đã có thể tìm ra các phương pháp,
trong sự hoán vị, tổ hợp các rào cản của các con,
làm thế nào để đạt được sự khai ngộ đại chúng.
Vào đầu cuộc đời Ta, Ta bắt đầu với những người bình thường, phổ thông,
những người thông minh, những người có học thức trong mọi tầng lớp xã hội.
Ta đã phải trải qua nhiều giai đoạn khác nhau,
trong đó Ta đã gặp đủ mọi hạng người,
và thông qua các phương pháp vi tế của Ta,
Ta có thể tìm ra những rào cản là gì.
Nhưng điều tồi tệ nhất trong tất cả,
điều khiến Ta bận tâm nhất,
là những người tìm kiếm vĩ đại của thời xưa
đã rơi vào sự mê hoặc như vậy,
vào những quá trình nuông chiều bản ngã như vậy
thì làm sao họ có thể quay trở lại?
Đó là một mối bận tâm lớn đối với Ta.
Ta đã cố gắng —
sau khi đưa rất nhiều người bình thường đến với Sahaja Yoga trước tiên,
rồi đến những sự kết hợp này —
Ta phải thú nhận
rằng không dễ để ban sự khai ngộ cho những người
đã từng theo các đạo sư đó.
Ngày qua ngày
Ta phải giải quyết các hoán vị và tổ hợp của những rào cản,
của những rào cản khủng khiếp bên trong họ.
Đó không phải là một điều dễ dàng,
nhưng, cảm tạ Thượng đế, Ta đã đạt được điều đó
bằng tình yêu thương và sự quan tâm của chính Ta.
Tuy nhiên Ta vẫn phải nói với các con: những người thuộc về một vị đạo sư nào đó
là những người rất khó để đạt được sự khai ngộ.
Năm ngoái tại Melbourne
chúng ta có khoảng, Ta nghĩ là, năm mươi người như vậy,
và không thể nào ban sự khai ngộ cho họ được;
và thậm chí họ đã cố gắng hết sức mình —
họ vẫn thấy thật khó để đạt được điều đó,
trong khi một kẻ say rượu có thể đạt được ngay lập tức,
một người nghiện rượu có thể đạt được ngay lập tức,
một cô gái điếm có thể đạt được ngay lập tức.
Các con có tưởng tượng được không?
Tổn hại nào đã xảy ra bên trong bản thân
khiến cho việc ban sự khai ngộ cho họ lại không dễ dàng chút nào!
Và ngay cả khi họ đạt được sự khai ngộ —
bởi vì họ quá thiên về bản ngã — họ lại sa ngã.
Họ chế nhạo, đó là điều duy nhất họ có thể làm.
Họ chẳng hề bận tâm đến sự khai ngộ của chính mình.
Họ không bận tâm. Họ đồng nhất với ý tưởng
rằng họ thuộc về một loại giáo phái nào đó,
và họ luôn cố gắng ở cùng với những người đó.
Ngay cả ở Perth nơi chúng ta đã đến, rồi ở Adelaide,
Ta thấy những người này, một số trong họ, được các đạo sư trả tiền
để đến và quấy rối chúng ta.
Đến mức độ đó, những người này, vốn là những người tìm kiếm Thượng đế, đang sa đọa.
Họ không có mắt, không có sự nhạy cảm để cảm nhận đâu là chân lý.
Và họ không bận tâm về sự an nguy của chính mình.
Đây là điều tồi tệ nhất đang xảy ra với họ.
Đó là một điều đáng lo ngại. Mỗi khi Ta có một cuộc phỏng vấn ở bất cứ đâu —
ở Úc, Mỹ, hay bất cứ đâu — họ đều hỏi Ta những câu hỏi như
rằng “Tại sao chính phủ của bà không ngăn chặn những việc này?
Tại sao chính phủ của bà không làm gì đó với những người này?
Họ đã tích lũy quá nhiều tiền bạc.”
Ông Muktananda này giờ đây, chúng ta đã biết, một cách chính thức, ông ta có
trị giá sáu mươi ngàn rupee kim cương,
và cả hai đệ tử đang tranh giành nhau vì nó.
Tuy nhiên, các con thấy đấy, thật không thể để mọi người chấp nhận
rằng “Chuyện gì đã qua thì đã qua,
đó là sự ngây thơ mà chúng ta đã vướng vào. Hãy để chúng ta đến với điều chân thật.”
Họ chỉ là không thể nghĩ được về điều đó.
Và bất cứ điều gì vị đạo sư đó nói, họ đều nghe theo,
thậm chí không suy nghĩ một cách logic về điều đó.
Hơn nữa, nếu các con nói chuyện với họ, họ không biết gì về thực tại cả.
Giờ đây, như các con đã thấy Warren,
rồi các con đã thấy William,
có tất cả những hành giả Sahaja này, những người được trang bị
với kiến thức hoàn chỉnh về Kundalini,
cách ban sự khai ngộ và cách chữa trị cho mọi người, những vấn đề là gì.
Ý Ta là, William, Ta chưa bao giờ nói với cậu ấy bất cứ điều gì về việc đó như vậy.
Nhưng cậu ấy đã ban sự khai ngộ cho rất nhiều người ở Melbourne của các con.
Vì vậy, các con bắt đầu thể hiện sức mạnh của chính mình,
và các con không sống dựa vào một loại bản ngã nào đó
rằng các con thuộc về một tà giáo nào đó hay bất cứ thứ gì,
mà các con thuộc về chính mình.
Mỗi cá nhân trở thành một bông hoa xinh đẹp.
Đó là điều chúng ta phải mong đợi bên trong chính mình.
Đó thực sự là điều các con đang tìm kiếm.
Không phải để được gọi vào đạo sư này hay đạo sư kia
mà là vị đạo sư của riêng các con bên trong chính các con — là Spirit của các con,
là Spirit của Ngài Shiva bên trong các con.
Hôm nay, tất nhiên, ông ấy đã nói với các con
về ba trung tâm này mà Ta muốn đề cập với các con.
Trung tâm đầu tiên mà Ta đã đề cập
và trung tâm thứ hai và thứ ba là rất quan trọng,
nhưng những trung tâm cao hơn này
đang đóng một vai trò rất thiết yếu trong bản thể của chúng ta.
Cái là trung tâm Tim
đang trông nom
sự an toàn cho những đứa con của Thượng đế.
Khi một người nhìn thấy điều gì đó kinh khủng,
trung tâm này bắt đầu đập nhanh.
Cho đến mười hai tuổi,
xương ức, được đặt ở các xương sườn tại đây, như các con biết,
tạo ra các kháng thể để chống lại bất kỳ sự xâm nhập nào bên trong,
dù là về tâm trí, cảm xúc hay thể chất.
Những kháng thể này được phân bổ, cho đến mười hai tuổi,
khắp cơ thể các con.
Và khi xương ức này nhận được thông điệp,
nó bắt đầu rung lên,
và nó truyền tải, giao tiếp, không thông qua …
các dây thần kinh hay động mạch hay tĩnh mạch — bất kỳ kết nối nào được biết đến cho đến nay —
tới các kháng thể này rằng tất cả chúng nên chiến đấu.
Chúng chiến đấu với bệnh tật,
chúng cũng chiến đấu với những thứ mà các con gọi là sự vong nhập.
Chúng cũng chiến đấu với những sai lầm của chính các con.
Đó là lý do tại sao đây là một trung tâm rất quan trọng bên trong chúng ta.
Nếu một người phụ nữ là người bất an,
nếu bà ấy cảm thấy bất an,
thì trung tâm này luôn ở trong trạng thái đập mạnh.
Và đó là cách nó làm cho tất cả các kháng thể rất mệt mỏi,
bởi vì chúng luôn ở trong tình trạng khẩn cấp.
Ngoài ra các tà giáo này đã sử dụng
phương pháp này để đặt mọi người vào tình trạng khẩn cấp:
cho họ các bài tập mà họ nhảy, nhảy, nhảy, hoặc đại loại như thế.
Giờ thì, các con có thể hỏi bất kỳ bác sĩ nào,
kiểu nhảy nhót không có bất kỳ sự hỗ trợ nào này
có thể tạo ra sự bất lực trong nhân cách.
Giờ thì, đây là phương pháp được những người này sử dụng rất nhiều về mặt thể chất,
để làm cho họ lo lắng
bằng cách làm cho trung tâm này hoạt động rất nhanh.
Giờ thì, khi các kháng thể này mệt mỏi,
chúng trở nên hoàn toàn tê liệt,
và chúng không thể tìm thấy bất kỳ sức mạnh nào để chống lại bất kỳ sự xâm lược nào.
Giờ thì, trong cuộc sống hàng ngày cũng vậy,
nếu một người phụ nữ nào đó, như Ta đã nói với các con, hay lo lắng,
và bà ấy có vấn đề, và bà ấy luôn sợ hãi,
thì điều gì xảy ra — là hệ thống này
bắt đầu gắng sức quá nhiều;
cuối cùng nó bị bệnh,
và rồi người phụ nữ đó có thể mắc một căn bệnh gọi là ung thư vú.
Bệnh ung thư vú này rất phổ biến ngày nay
giữa những người phụ nữ ở phương Tây.
Bởi vì thiên chức làm mẹ của người phụ nữ bị thách thức.
Trung tâm này được ban cho
bởi Vị Thần Mẹ của Vũ trụ.
Và khi người phụ nữ thấy rằng thiên chức làm mẹ của mình bị thách thức,
thì người đó bắt đầu cảm thấy rất lo lắng,
trung tâm này đi vào trạng thái hoạt động quá mức,
và rồi người đó phát triển bệnh ung thư vú này,
các vấn đề về ngực, tất cả các loại vấn đề như vậy.
Bởi vì các kháng thể giờ đây đã trở nên rất yếu.
Ở phía bên trái của trung tâm này
là trung tâm mà chúng ta gọi là trung tâm Tim trái.
Nhưng vượt ra ngoài đó là nơi cư ngụ của Spirit,
trong tim các con, trong cơ quan tim, tách biệt khỏi mọi người.
Spirit là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng bên trong chính các con.
Và Kundalini là Đức Thánh Linh,
là Sức mạnh của Thượng đế,
là Mẹ Thuỷ Tổ,
được thể hiện bên trong các con dưới dạng Kundalini.
Vì vậy, chúng ta có bên trong mình sức mạnh đó, shakti,
và Shiva, đang ngự trong tim các con.
Vì vậy, Kundalini này phải đi lên để ban cho các con sự khai ngộ.
Lễ rửa tội, lễ rửa tội thực sự. Không phải là một cái gì đó hời hợt.
Bây giờ, làm thế nào điều đó có thể xảy ra trong một người là một vấn đề.
Điều đó đã từng xảy ra. Những kiến thức mà Ta đang nói với các con
không phải là kiến thức của ngày nay.
Đó là kiến thức của thời xa xưa, rất xa xưa.
Mười bốn ngàn năm trước,
Markandeya, một nhà thơ vĩ đại ở Ấn Độ, đã viết về điều đó.
Sau đó
có nhiều nhà thơ khác đã viết về điều đó,
cho đến thế kỷ thứ sáu, Adi Shankaracharya
đã viết rất rõ ràng về Kundalini và sự thức tỉnh của nó.
Cho đến nay chưa có ai nói,
trong số những tác giả cổ xưa đó, rằng Kundalini gây ra cho các con bất kỳ vấn đề nào,
hoặc Bà ấy khiến các con nhảy múa, nhảy nhót và tất cả những thứ đó — tất cả đều là chuyện vô nghĩa hiện đại.
Theo truyền thống, không ai nói như vậy.
Thế kỷ thứ sáu là thời điểm
khi Adi Shankaracharya giáng thế trên trái đất này.
Đức Phật đã đạt được Sự Khai ngộ của Ngài mà không cần nhảy múa hay làm bất cứ điều gì.
Các con biết chắc chắn điều đó.
Vì vậy, ý tưởng mới về tất cả những chuyện đang xảy ra này
đến từ một thế hệ những kẻ kinh khủng này
trong năm mươi năm qua.
Ta muốn nói rằng đã có một Bộ Ba Thần Thánh
cũng như một Bộ Ba Bất Hảo.
Những kẻ này đã đi trước những kẻ khác sẽ đến,
để thực hiện những gì chúng muốn làm.
Những kẻ chống Chúa này có hai loại việc,
bởi vì… làm thế nào để vô hiệu hóa cả những bài viết của thời xưa.
Như Freud — là một trong số đó.
Còn một vài người nữa. Họ đã xuống thế như vậy
và viết ra những điều để nhổ bật gốc rễ con người hoàn toàn,
trước hết là khỏi thực tại.
Và rồi một đám khác lại đến
để sử dụng điều đó như một văn bản cho họ —
bởi vì viết lách là một điều gì đó to tát —
và rồi rao giảng những gì những người này đã rao giảng,
dùng đó làm cơ sở để thể hiện bản thân.
Các con thấy đấy, tất cả đều là kiến thức bắt tay thông đồng với nhau.
Nhưng nếu các con đọc bất kỳ cuốn sách cổ nào —
mà nhiều cuốn vẫn chưa được dịch…
Bởi vì không ai quan tâm đến điều đó cả!
Họ đã chuyển hướng tất cả sự chú tâm của chúng ta khỏi những điều cao cả
sang cuộc sống hoàn toàn khốn khổ.
Và sự nhổ bật gốc rễ này đã diễn ra
bởi vì đây là những hoạt động chống Chúa;
tất cả bọn họ đều liên kết với nhau, họ không bao giờ nói xấu lẫn nhau,
đó là một điểm hay ở họ.
Và Chúa Giê-Su đã nói
rằng Satan sẽ không nói xấu chính nhà của mình.
Họ ca ngợi nhau, gặp gỡ nhau,
Ta đã thấy họ cư xử như vậy.
Tặng quà cho nhau, người này tặng quà cho người kia —
một tình huynh đệ lớn tồn tại giữa họ.
Tình huynh đệ tuyệt vời, không có vấn đề gì giữa họ cả.
Nhưng những vị thánh thực sự ở Ấn Độ,
những người đang sống trong rừng và trên dãy Himalaya,
trong những ngọn đồi và thung lũng, Ta nên nói vậy,
ẩn mình khỏi … các con,
đều nhận thức khá rõ rằng đây là những kẻ chống Chúa.
Điều đầu tiên xảy ra khi những người này
bắt đầu thể hiện bản thân — Ấn Độ rất giỏi về chiêm tinh học,
vì vậy, ngay khi có ngày sinh của họ, người ta liền lập… lá số tử vi của họ
và nói, “Bây giờ hãy xem có gì trong lá số tử vi của họ.”
Thế là, hầu hết bọn họ cũng thay đổi ngày sinh của mình.
Không có gì nhất quán cả!
Và khi các con hỏi họ, “Tại sao các ngài không nhất quán?”
họ nói thay đổi là lẽ thường của cuộc sống.
Nhưng đó là cuộc sống. Các con đang nói về điều gì đó vĩnh hằng.
Làm sao cái vĩnh hằng có thể thay đổi được?
Rất khó
để khiến mọi người đón nhận cuộc sống vĩnh hằng
hơn là khiến họ đón nhận cuộc sống trần tục. Các con biết điều đó.
Bây giờ, hãy nhìn xem, hôm nay có một buổi biểu diễn. Có biết bao nhiêu là xe hơi!
Và có biết bao nhiêu người đến xem!
Nhưng để đến với cuộc sống thực, thì cần có thời gian,
nếu không thì tại sao tất cả các vị thánh vĩ đại
và tất cả các nhà tiên tri và các hiện thân vĩ đại
lại bị con người tra tấn?
Tại sao họ lại tra tấn các Ngài?
Vậy nên đây là một trong những điều người ta phải nhận ra —
rằng Spirit ngự trong trái tim các con.
Đó chính là Sat-chit-ananda, như người ta vẫn nói —
là cái chính là sự thật,
đó là sự chú tâm,
và đó là niềm vui sướng.
Bây giờ, trước hết, chúng ta phải hiểu sự chú tâm là gì.
“Thượng đế là sự chú tâm” là gì, điều đó có nghĩa là gì.
“Thượng đế là sự chú tâm” có nghĩa là
Thượng đế biết về mọi thứ đang diễn ra.
Ngài nhận biết được những gì đang xảy ra trên thế giới này.
Ngài là khán giả duy nhất của vở kịch cuộc đời,
vốn được tạo ra bởi Sức mạnh của Ngài, Mẹ Thuỷ Tổ.
Ngài biết từng li từng tí về chúng ta;
bất cứ điều gì Ngài muốn biết, Ngài đều có thể tìm ra,
không có vấn đề gì về điều đó cả.
Vì vậy, Ngài là người biết,
và Ngài cũng chính là kiến thức.
Vì vậy, khi chúng ta được khai ngộ,
chúng ta phải biết thông qua nhận thức của mình:
chúng ta phải trở nên có nhận thức tập thể.
Và đây là một điểm rất quan trọng mà chúng ta phải ghi nhớ.
Không khó lắm để hiểu
rằng các con phải trở thành một điều gì đó hơn thế nữa.
Chỉ bằng cách mặc một bộ trang phục nào đó
hay đeo thứ gì đó vào cổ thì các con trở thành cái gì?
Một số người nói với Ta, “Chúng con sống một cuộc đời rất tốt, thưa Mẹ,
nên mọi chuyện sẽ ổn thôi.”
Nhưng “cuộc sống tốt” là theo quan niệm của các con.
Ngay cả theo quan niệm thiêng liêng,
nếu đó là một cuộc sống tốt — thì để làm gì?
Mọi người sẽ hỏi, “Để làm gì?
Tại sao các con lại muốn sống một cuộc đời tôn giáo như vậy, để làm gì?
Cần gì phải có một cuộc sống như vậy?”
Người ta nên tự hỏi mình, “Tại sao phải sống một cuộc đời
đầy định kiến như vậy?”
Câu trả lời là, các con phải có sự cân bằng để thăng hoa.
Nếu các con không thăng hoa, thì có ích gì
khi xây dựng sự cân bằng này bên trong các con?
Mục đích là để thăng hoa.
Nếu các con không thể siêu việt,
thì đây chỉ là một sự ràng buộc, sự phóng chiếu tâm trí của các con
rằng các con nên sống kiểu cuộc sống này hay kiểu cuộc sống kia.
Đó chỉ là quá trình tâm trí của các con.
Nhưng khi Spirit thăng hoa,
thì tất cả các tôn giáo được sinh ra bên trong các con.
Họ đạt được sự giác ngộ. Các con chỉ đơn giản là không làm những điều sai trái.
Chỉ là không làm điều đó, các con chỉ đơn giản là không thích điều đó.
Như Ta đã nói với các con rằng có những người đã từ bỏ
ma túy và những thứ khác chỉ sau một đêm. Đó là sự thật!
Bởi vì, ngay khi điều này xảy ra,
sự giác ngộ mang lại
một nhận thức hoàn toàn mới
từ chối tiếp nhận bất cứ thứ gì không tốt cho cơ thể này.
Các con chỉ dùng những thứ tốt cho cơ thể, cho cuộc sống của mình.
Các con không phải đấu tranh với chính mình
rằng “Ôi Thượng đế, làm sao con bỏ được đây?” Vào buổi sáng các con nói,
“Mình sẽ không uống rượu vào buổi tối,” nhưng đến tối các con lại uống.
Vậy nên, lúc đầu trong Sahaja Yoga ngày nay không cần thiết
phải nói rằng "Đừng làm điều này và đừng làm điều kia."
Hoàn toàn không cần thiết.
Một khi điều đó được khai sáng bên trong các con, các con sẽ tự chăm sóc chính mình.
Nhưng khi Spirit bắt đầu đi vào sự chú tâm của các con,
các con trở nên có nhận thức tập thể, và các con biết.
Các con biết, một lần nữa. Đó không phải là sự phóng chiếu của tâm trí.
Các con biết về chính mình.
Các con biết những trung tâm nào đang bị tắc, trên các ngón tay các con có thể biết được.
Các đầu ngón tay, có thể nói vậy. Các con biết được trên các đầu ngón tay của mình.
Và các con cũng biết về những người khác nữa.
Và nữa, nếu các con thực sự học trọn vẹn kỹ thuật —
vốn rất dễ học, trong vòng một tuần các con có thể học được —
các con có thể giúp người khác và chính mình rất tốt
để vươn lên trên trình độ này tới một trình độ cao hơn.
Ngày nay con người có đủ loại sợ hãi.
Đó là một tình trạng rất bất thường.
Họ không có niềm vui sướng nào. Chỉ có sợ hãi. Họ sống trong sợ hãi.
Họ đã nói với Ta rằng có người không thể sống ở
không gian bên ngoài, rồi còn sợ cả việc tạo ra oxy xấu,
rồi họ sợ vi trùng chạm vào người,
và tất cả những thứ đó đều hiện hữu. Họ đã mất niềm tin vào cuộc sống.
Bằng việc đánh thức trung tâm này bên trong các con,
các con trở thành một người hoàn toàn bình thường.
Các con không còn sợ hãi.
Bởi vì không điều gì sai trái có thể tấn công các con.
Các con được chuẩn bị kỹ càng cho điều đó.
Có một sức mạnh bên trong các con thực sự
khiến các con rất tự tin.
Đó là lý do tại sao trung tâm này rất quan trọng
để chúng ta biết rằng trung tâm này
mang lại cho chúng ta sức mạnh đó, sự tự tin đó.
Hôm nọ — chương trình nào cũng vậy —
họ hỏi Ta một câu hỏi khác:
"Mẹ nghĩ gì về người Úc ạ?"
Đó là một câu hỏi rất rất phổ biến, Ta thấy vậy.
Ta nói rằng họ là những người tuyệt vời, những người rất tốt.
Nhưng họ chỉ thiếu một điều — là sự tự tin hoàn toàn vào bản thân mình.
Họ chưa có được sự tự tin mà lẽ ra họ nên có.
Họ không phải là những người hung hăng, họ không lo lắng
về việc xâm chiếm các lãnh thổ khác hay bất cứ điều gì.
Nhưng một kiểu thiếu tự tin vẫn còn trong họ
mà họ nên loại bỏ nó. Hoàn toàn.
Các con là những người thuộc về Thượng đế.
Và tại sao các con lại phải thiếu tự tin về điều đó?
Nhưng sự thiếu tự tin này
sẽ hoàn toàn chấm dứt
khi các con có trung tâm này được đánh thức bên trong mình.
Để đánh thức trung tâm này, các con không phải làm gì cả.
Chính Kundalini đi lên,
và nếu các con có bất kỳ vấn đề nào ở trung tâm đó, Bà quay trở lại;
rồi Bà lại đi lên với một lực mạnh hơn và tác động vào đó,
khai mở nó ra và đánh thức Vị Thần của trung tâm đó,
để các con cảm thấy rất tự tin.
Hôm nay, nếu các con thấy, Bác sĩ Warren rất tự tin.
Ta phải nói với các con, ông ấy đã không như vậy,
ông ấy đã khá thiếu tự tin.
Ông ấy nghĩ tất cả các con sẽ đánh ông ấy
khi ông ấy nói với các con tất cả những điều này.
Nhưng hôm nay ông ấy là một người đàn ông đã thay đổi.
Bây giờ, chúng ta có ở phía bên phải của trung tâm này,
là một phần khác của trung tâm, mà chúng ta gọi là Tim phải.
Trung tâm này là trung tâm của người cha,
và Tim trái là trung tâm của người mẹ.
Vì vậy, nếu tư cách làm cha của các con bị thách thức theo bất kỳ cách nào —
hoặc, về mặt người chồng, chúng ta có thể nói như vậy —
nếu một người chồng không chung thủy với vợ mình
và đang giở trò với cô ấy,
anh ta sẽ gặp rắc rối ở trung tâm này.
Nhưng về mặt thể chất, anh ta cảm nhận điều đó rất rõ
bởi vì anh ta bị hen suyễn.
Người ta phát bệnh hen suyễn,
nhưng đây thiên về là một trung tâm của người cha.
Nếu tư cách làm cha của một người không ổn,
ví dụ, nếu một cô gái mất cha
và cô ấy chưa bao giờ gặp ông ấy, cô ấy có thể bị hen suyễn.
Nếu ông nội bị hen suyễn,
đứa cháu có thể bị hen suyễn.
Nó đến từ phía người cha.
Bất cứ ai có vấn đề về hen suyễn nên biết
rằng có điều gì đó không ổn ở phía người cha.
Có thể người cha bị bệnh và các con lo lắng,
có thể các con là một người cha tốt, nhưng người con trai không ổn,
nên các con đang đau khổ — bất cứ điều gì như thế, các con thấy đấy,
đều có thể là nguyên nhân gây ra bệnh hen suyễn này.
Nhưng nếu Vị Thần ở đây được đánh thức, các con có thể trở nên ổn thỏa,
và các con có thể thoát khỏi bệnh hen suyễn của mình, hoàn toàn ổn thỏa.
Ở phía bên trái là trung tâm của mẹ các con.
Nếu người mẹ mất quá sớm,
người như vậy là một người hay lo lắng,
và người như vậy cũng không tin tưởng bất cứ ai.
Người ấy có thể trở nên kín đáo theo bản năng, kiểu người hay hờn dỗi.
Người ấy có thể không mở lòng với bất cứ ai, bởi vì người ấy không tin tưởng ai cả.
Một số người không có mẹ,
người mà họ chưa từng biết mặt,
có thể trở nên cực kỳ thận trọng theo bản năng
bởi vì họ nghĩ rằng họ phải tự chăm sóc bản thân mình.
Cực kỳ thận trọng.
Nhưng với Sahaja Yoga, các con có thể đánh thức trung tâm này,
và các con trở thành một nhân cách hoàn thiện,
không còn sợ hãi, không còn lo lắng,
và không còn ác cảm với cha mẹ mình.
Thực ra, sau khi đến với Sahaja Yoga, Ta thấy rằng,
nhiều người đã quên cha mẹ mình,
đã từng rất giận dữ với cha mẹ mình,
đã từ bỏ họ, không thể tha thứ cho họ —
đã quay trở về với cha mẹ mình.
Chúng ta có một cô gái người Pháp ở Anh
người đã không gặp mẹ mình trong mười tám năm,
và người mẹ sống một mình, một góa phụ.
Nhưng sau khi nhận được sự Khai ngộ, cô ấy có một cảm xúc mãnh liệt;
cô ấy đã quay trở về và chăm sóc mẹ mình,
và cũng bắt đầu tập Sahaja Yoga ở đó.
Đó không phải là… đó là một điều rất rất phổ biến
rằng các con bắt đầu mở rộng trái tim mình với người khác.
Các con bắt đầu yêu thương người khác,
các con bắt đầu thấu hiểu họ.
Ta biết một người đàn ông ở Mỹ — Ta đã ban sự Khai ngộ cho anh ta —
và anh ta nói: “Thật ngạc nhiên, lần này con đã đến trường đua.
Con đã nói rằng đây sẽ là lần cuối cùng con đến trường đua.
Và ở đó con gặp chú của con, và con đã chào ông ấy;
và ông ấy rất ngạc nhiên, ông ấy bắt đầu nhìn con,
bởi vì con đã không chào hỏi ông ấy trong suốt những năm qua.
Ông ấy chỉ bắt đầu, ông ấy khá ngạc nhiên trước thái độ của con.
Và bây giờ ông ấy đã trở thành một người bạn tuyệt vời của con.”
Vậy nên tình bạn —
thứ tình bạn thuần khiết, chứ không phải đồng tính luyến ái và tất cả những thứ vô nghĩa này —
mà một tình bạn thuần khiết dựa trên mối quan hệ thuần khiết sẽ phát triển.
Và rồi các con không cảm thấy bất an.
Trong một xã hội mà ngay cả tình yêu của người mẹ cũng bị thách thức,
người ta sẽ cảm thấy cực kỳ bất an trong một hoàn cảnh như vậy.
Nếu một người mẹ phải yêu thương con mình, bà ấy phải suy nghĩ,
“Tôi hy vọng không có cảm giác xấu nào trong tâm trí mình.”
Ở Mỹ chuyện này đã xảy ra: có một cậu bé tám tuổi,
chỉ là một cậu bé tám tuổi.
Và mẹ của cậu bé nói rằng bà ấy đã bắt đầu dùng
rất nhiều thuốc và những thứ tương tự,
và những loại thuốc này đã tạo ra một vấn đề
cho cậu bé tám tuổi này, các con có tưởng tượng được không?
Vì vậy Ta không thể chịu đựng được, Ta liền ôm cậu bé vào lòng,
và Ta hôn cậu bé.
Cậu bé nói: “Thưa Mẹ, mẹ con chưa bao giờ làm điều này với con.”
Vậy nên Ta hỏi người phụ nữ: “Tại sao con không làm điều này với con của mình?
Nó mới chỉ tám tuổi, chẳng lẽ nó không yêu sự quan tâm của con,
và sự thể hiện tình yêu của con sao?”
Cô ấy nói: “Thưa Mẹ, con cảm thấy tội lỗi.” Ta nói: “Sao lại thế?” —
“Freud đã nói…” Freud là một kẻ biến thái vô dụng!
Hắn ta chết vì ung thư, hãy nhìn vào cuộc đời hắn mà xem!
Những nhà tâm lý học này, khi họ tiếp xúc với người khác,
những người đang chịu đựng những rắc rối bệnh lý —
họ là những ca bệnh lý —
và khi họ giải quyết các ca bệnh lý,
họ không biết cách bảo vệ họ. Jung đã nói về điều đó.
Sau đó, chính họ lại mắc những căn bệnh đó,
và họ bắt đầu khái quát hóa điều này cho tất cả mọi người.
Họ đã khái quát hóa, đó là một điều vô lý!
Ở Rome, có một cô gái đến gặp Ta, cô ấy nói,
“Ah, các nhà tâm lý học, thật kinh khủng, kinh khủng, kinh khủng!”
Ta hỏi: “Chuyện gì đã xảy ra?” — “Họ bảo con rằng con có ánh mắt xấu
đối với cha của con. Con cảm thấy muốn đánh họ!”
Đó là tất cả những điều vô lý, các con thấy đấy, để tạo ra — đây là kẻ chống Chúa —
để tạo ra một cảm giác thù hằn,
rằng mọi thứ đều bị biến thái, ô trọc.
Nó thật trong sáng!
Ở Ấn Độ không ai có thể hiểu được điều này.
Cảm ơn Thượng đế là ông Freud này và tất cả những người này chỉ chạm đến
vùng rìa của Ấn Độ, và nó giống như một con voi:
nên không có ai ở đó, và nó cứ thế biến mất… không ai tin vào điều đó.
Vì vậy, Ta phải nói với các con điều này, rằng không có điều gì gọi là
mối quan hệ ô trọc hay mối quan hệ xấu xa.
Tất cả đều là những mối quan hệ trong sáng.
Chúng ta phải hiểu rằng chúng ta không phải là động vật.
Ngay cả động vật cũng có ý thức, vậy các con nghĩ rằng chúng ta sẽ không có
ý thức về sự trong sạch bên trong chúng ta và sự thánh thiện bên trong chúng ta sao?
Vì vậy, tất cả những ý tưởng này cũng hoàn toàn bị loại bỏ,
và các con phát triển một nhân cách.
Các con sống với những người khác: trong ashram hiện nay chúng ta có
nhiều cô gái, chàng trai, thế này — tất cả họ đều giống như anh chị em.
Không có vấn đề gì về chuyện đó cả.
Bây giờ, chúng ta có trung tâm khác,
cái mà chúng ta gọi là Luân xa Vishuddhi.
Đây là một trung tâm rất rất quan trọng
được ban cho bởi chính Shri Krishna.
Tim phải bởi Shri Rama, và Tim trái bởi Uma,
hay chúng ta có thể gọi Bà là vợ của Shiva;
trong khi Tim giữa được ban cho bởi Mẹ,
được gọi là Jagadamba, người là đấng
giúp con người vượt qua đại dương ảo giác này,
và bảo vệ họ. Đây là Mẹ Thiêng Liêng.
Hôm nọ các con đã hỏi Ta về Mẹ Thiêng Liêng —
đây là một trong những thoáng hiện về Bà.
Vì vậy bây giờ trung tâm khác mà chúng ta có ở đây
là trung tâm rất quan trọng, được gọi là Luân xa Vishuddhi.
Đây là trung tâm Vi-shuddha. Một là “shuddha”, nghĩa là “trong sạch”,
nhưng “vishuddha” nghĩa là “hoàn toàn trong sạch”.
Nó có mười sáu cánh,
cũng như chúng ta có đám rối cổ được biểu hiện ở mức thô,
cái cũng có mười sáu đám rối phụ.
Nó hoàn toàn khớp với y học.
Bây giờ, Luân xa Vishuddhi này được ban cho
bởi Vị Thần Shri Krishna.
Shri Krishna là đấng là sự tiến hóa
của Vishnu Tattwa [Nguyên lý Vishnu] từ đó
đi lên đến trạng thái của Đấng Thuỷ Tổ.
Ngài là đấng ngự trị
như là Đấng Thuỷ Tổ, như là Toàn thể, như là Akbar.
Khi Mohammed Sahib nói về Akbar, ông ấy đã nói về Shri Krishna.
Đây là ngón tay đại diện cho trung tâm này,
và Ngài nói: “Hãy đặt những ngón này vào tai các con
và nói ‘Allah hu Akbar’ —
"các con được kết nối với Virat.”
Giờ đây, điều mà Sahaja Yoga làm là giúp các con
kết nối với cái toàn thể.
Nó giúp các con kết nối với cái toàn thể.
Không phải là nó giới hạn các con,
mà nó làm cho các con trở nên nhất thể với cái toàn thể.
Vì vậy người ta phải hiểu
rằng điều các con phải đạt được trong sự khai ngộ của mình
không chỉ là nói về Shri Krishna, chỉ suy nghĩ, hay hát về Ngài —
điều đó thật vô lý! Mọi người không hiểu!
Rằng ở phố Oxford, chúng ta thấy những người
với tất cả những chuyện vô nghĩa đang diễn ra;
ăn xin, cầu xin của bố thí…
Ta cảm thấy đó là một sự xúc phạm đối với Shri Krishna
khi người ta nhân danh Ngài để đi ăn xin.
Nhưng điều đó lại diễn ra trong tất cả các phong trào tôn giáo
rằng người ta đi ăn xin nhân danh Thượng đế.
Không cần thiết phải đi ăn xin.
Trước tiên các con hãy trang bị cho mình những phước lành của Thượng đế
để các con không cần phải đi ăn xin chút nào cả.
Và việc ăn xin là đi ngược lại với sự nhận biết Thượng đế,
đi ngược lại với Sự Khai ngộ.
Các con phải có lòng tự trọng. Đó là một điều rất quan trọng.
Nếu các con không có lòng tự trọng, các con không thể đạt được sự khai ngộ.
Tại sao các con lại phải ra đường và ăn xin?
Điều đó hoàn toàn vô lý, đó là một trò phô trương,
chẳng có ích lợi gì cho bản thân các con cả.
Bằng cách làm điều này, các con thực sự đang làm ô danh Shri Krishna.
Nhưng nếu các con đi đúng con đường,
nếu trung tâm này được đánh thức,
đôi tay của các con sẽ được kết nối với Đấng Nguyên Thủy,
và các con trở nên, đôi tay của các con trở nên có nhận thức tập thể.
Về mặt y học, họ chấp nhận rằng các đầu chi
có liên quan gì đó đến hệ thần kinh giao cảm.
Chỉ đến thế thôi, không hơn thế nữa.
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con sẽ ngạc nhiên
rằng rung động năng lượng bắt đầu tuôn chảy qua tay các con
khi các con xướng danh hiệu của Shri Krishna.
Và những rung động năng lượng này, khi các con muốn tìm hiểu xem chúng là gì,
thì các con sẽ ngạc nhiên khi thấy chúng liên quan đến các trung tâm bên trong các con.
Ngay cả khi các con có mười đứa trẻ là những linh hồn khai ngộ,
và bịt mắt chúng lại, rồi hỏi chúng về một người
đang ngồi trước mặt chúng xem người đó bị làm sao,
chúng sẽ nói một ngón tay, hoặc ngón tay này,
hoặc ngón tay này, hoặc hai ngón tay.
Bởi vì các con có thể cảm thấy sự nóng rát,
đôi khi các con có thể cảm thấy một loại hơi nóng.
Đôi khi các con có thể cảm thấy tê.
Nếu các con cảm thấy tê trên các ngón tay,
thì các con phải biết rằng người đó sắp chết.
Rất nhiều điều các con có thể biết, tất cả các hoán vị
của bảy trung tâm này và cái này:
một, năm, và … sáu và bảy.
Vậy là chúng ta có bảy trung tâm.
Để hiểu về các luân xa,
trước tiên các con phải đạt được sự khai ngộ, điều đó rất quan trọng.
Ban đầu các con sẽ thấy các rung động năng lượng đến rồi đi,
đến rồi đi. Nó không ổn định.
Trước tiên các con phải ổn định chính mình.
Sau đó các con có thể nhận ra, từ đôi tay của mình,
những luân xa nào đang bị tắc.
Bởi vì những rung động năng lượng này không là gì khác ngoài
Sức mạnh của Thượng đế đang tuôn chảy qua các con.
Chúng hiểu, những rung động năng lượng này, chúng phối hợp.
Chúng là lực sống.
Chúng là thứ tạo ra tất cả những sinh vật sống này
như là… chúng là thứ làm nảy mầm hạt giống,
chúng là thứ chuyển hóa bông hoa thành quả.
Mọi công việc của sự sống đều được thực hiện bởi những rung động năng lượng này,
cái được gọi là Chaitanya, Aum, Ruh,
làn gió mát của Đức Thánh Linh, và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế.
Nó bắt đầu tuôn chảy qua các con, lần đầu tiên các con cảm nhận được chúng.
Hôm qua nhiều người đã cảm nhận được nó, và mọi người rất vui sướng
rằng rất nhiều người đã cảm nhận được nó, bởi vì đó là một dấu hiệu
rằng ở đây nhiều người sẽ đạt được sự khai ngộ.
Các con không cần phải đi đến gặp bất kỳ ai,
các con chỉ cần thực hành một chút và tìm ra.
Các con sẽ trở thành một chuyên gia như vậy!
Một người ở Ấn Độ đã đạt được sự khai ngộ
cho đến nay đã trao sự khai ngộ cho ít nhất mười ngàn người.
Trong một ngôi làng. Nhiều ngôi làng.
Ông ấy là một người rất bình thường. Chúng ta muốn ông ấy đến,
nhưng có một vấn đề về thị thực, nên ông ấy không thể đến.
Ông ấy là một người nông dân rất giản dị, và ông ấy đã đạt được sự khai ngộ,
và ông ấy biết rất nhiều về Sahaja Yoga đến nỗi các con sẽ phải kinh ngạc;
ông ấy chưa từng học đại học, hay cao đẳng hay bất cứ thứ gì,
nhưng ông ấy rất uyên bác.
Bởi vì một khi các con có những rung động năng lượng này chúng sẽ dẫn dắt các con.
Vậy nên Spirit ngự trong trái tim các con
dẫn dắt các con và cho các con biết điều gì đúng và điều gì sai.
Nếu các con phải hỏi một câu hỏi: “Thưa Mẹ, có Thượng đế không ạ?” —
nếu các con hỏi câu hỏi này, ngay lập tức sẽ có
một luồng tuôn chảy mạnh mẽ nói rằng Ngài hiện hữu.
Bây giờ, làm thế nào để hiểu rằng đây là những rung động năng lượng của Thượng đế,
câu hỏi này cũng có thể nảy sinh.
Chúng ta có thể đánh giá chúng một cách tương đối.
Ví dụ, trong một chương trình ở Pune,
người ta đã mời Ta đến nói chuyện
tại một nơi thuộc sở hữu của những người bà-la-môn, và họ đã phản đối điều đó.
Họ nói, “Bà ấy không phải là người bà-la-môn, nên chúng tôi sẽ không tiếp bà ấy ở đây.”
Vậy nên họ nói, “Được rồi, chúng tôi sẽ đăng lên báo —
vì tên của Mẹ đã được đăng trên báo — chúng tôi sẽ nói với họ
rằng những người này quá ‘bà-la-môn’ đến nỗi họ không muốn tiếp Mẹ.”
Tất nhiên, họ không muốn mang tiếng xấu đó,
vậy nên họ nói, “Được rồi, hãy mời Bà ấy.”
Những người này chưa bao giờ nói cho Ta biết chuyện gì đã xảy ra.
Đột nhiên Ta nói, “Những ai nghĩ mình là Bà-la-môn, hãy bước xuống đây.”
Thế là bốn-năm người trong số họ bước đến và ngồi trước mặt Ta.
Đây là những Bà-la-môn mà không biết đến Đấng Brahma!
Vậy nên Ta nói, “Được rồi, hãy đặt tay các con về phía Ta.”
Và họ bắt đầu run rẩy như thế này, ngả người ra sau.
Ta hỏi, “Chuyện gì đang xảy ra với các con vậy?”
Thế là họ nói, “Thưa Mẹ, Mẹ là Shakti,
đó là lý do tại sao chuyện này xảy ra với con, với chúng con,”
nhưng Ta nói, “Còn những người khác thì sao? Chuyện đó đâu có xảy ra với những người khác.”
Thế là họ quay lại và nói, “Hãy nhìn những người này,
họ cũng đang làm như thế này.”
Ta bảo, “Hãy hỏi xem họ đến từ đâu.”
Họ đến và hỏi những người đó; họ nói, “Chúng tôi đến
từ trại tâm thần ở Thane.”
Vậy là những kẻ cuồng tín này, những kẻ tin rằng mình là Bà-la-môn,
đã phản ứng giống hệt như những người điên này.
Và họ tin rằng họ là Bà-la-môn,
họ không được phép chạm vào bất cứ ai,
họ là những người thuộc tầng lớp “không thể chạm tới”, và họ là…
người đã ban Sự Khai ngộ cho họ lại xuất thân từ tầng lớp được gọi là “không thể chạm tới”,
một người thợ đóng giày.
Giờ đây ông ấy đã trở thành đạo sư của họ, của tất cả những Bà-la-môn này,
và ông ấy đang dạy họ về Thượng đế.
Vì vậy, trung tâm này ban cho các con sức mạnh
để trở nên hợp nhất với cái toàn thể.
Nó có nhiều sức mạnh, nhưng sức mạnh chính mà nó ban cho các con
là sức mạnh để trở nên hợp nhất với cái toàn thể
và để tất cả sức mạnh của Vị Thần đó bên trong các con được đánh thức,
để các con có thể trở nên nhận thức
và làm cho những người khác cũng nhận thức được điều đó.
Những người nói quá nhiều sẽ bị tắc ở Vishuddhi phải,
những người không nói gì cả sẽ bị tắc ở bên trái.
Những người cảm thấy tội lỗi sẽ bị tắc ở bên trái,
những người nghĩ rằng mình hoàn toàn đúng và hung hăng,
họ sẽ bị tắc ở bên phải. Nó là như vậy.
Vì vậy, điều này phải được hiểu theo quan điểm đúng đắn:
rằng nếu các con sử dụng sai trung tâm này, điều gì sẽ xảy ra với các con,
vậy nên các con phải tự cân bằng bản thân như thế nào để cải thiện điều đó.
Nhưng phần tuyệt vời nhất của Sahaja Yoga là thế này:
rằng khi các con ban Sự Khai ngộ cho họ,
họ được tách biệt khỏi chính mình.
Họ sẽ đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, luân xa Agnya của con đang bị tắc.”
Thế là, nếu các con hỏi họ, “Thật sao?” — “Vâng, thưa Mẹ, rất nhiều ạ.”
Điều đó có nghĩa là họ đang đau khổ vì quá nhiều bản ngã.
Nhưng các con có thể tưởng tượng bất cứ ai nói rằng,
“Thưa Mẹ, con đang đau khổ vì quá nhiều bản ngã” không?
Bởi vì các con được tách biệt khỏi chính mình, các con nhìn thấy bản ngã của mình,
cái thứ to giống như quả bóng bay,
và các con nói, “Thưa Mẹ, xin hãy loại bỏ bản ngã của con.”
Đó là cách mọi người nói chuyện với Ta.
Họ sẽ nói với Mẹ: "Thưa Mẹ, con nói quá nhiều,
đó là lý do tại sao Vishuddhi phải của con bị tắc.
Tốt hơn là Mẹ hãy chữa lành nó, con phải ngừng nói quá nhiều."
Vì vậy, các con bắt đầu sửa đổi chính mình
bởi vì các con được tách biệt khỏi bản thân mình,
các con trở thành Spirit; và phần còn lại các con nhìn thấy.
Giống như Ta nhìn thấy bộ sari của Ta: nếu có một vết bẩn,
Ta sẽ muốn làm sạch nó, Ta không đồng nhất với vết bẩn đó.
Vậy đó, đó là cách điều này xảy ra; các con không còn đồng nhất với bản thân mình nữa,
và các con bắt đầu nhìn thấy những lỗi lầm nơi mình, và các con cố gắng sửa chữa nó.
Đó là cách các con trở thành một người đẹp đẽ — bằng chính sự chú tâm của các con,
không phải bởi bất kỳ ai khác, chính các con là người phải làm điều đó.
Bây giờ, chúng ta có một trung tâm rất quan trọng ở đây
được gọi là luân xa Agnya.
Trung tâm này được ban tặng
bởi sự hiện thân vĩ đại của Chúa Giê-Su Kitô.
Chúng ta không biết làm thế nào mà sự hiện thân này
đã đến trái đất này.
Bởi vì nếu các con chỉ đọc Kinh Thánh, chúng ta chỉ thấy một chút về Chúa Giê-Su.
Họ chỉ cho phép Ngài sống khoảng bốn năm
để nói chuyện với mọi người; trong vòng bốn năm Ngài đã bị giết.
Vì vậy Ngài không có thời gian để kể cho các con tất cả về điều đó.
Nhưng Ngài đã làm công việc mà Ngài phải làm
và điều mà Ngài đã đạt được trong cuộc đời mình.
Nhưng nếu các con đọc một số cuốn sách,
trong các kinh thư khác như Devi Mahatmyam,
nơi Nữ thần là người đã tạo ra Ngài —
và cách Bà tạo ra, và những gì Bà đã làm cho Ngài,
và mọi thứ được đưa ra một cách chi tiết —
và trong từng chi tiết, các con sẽ ngạc nhiên, chính là cuộc đời của Chúa Giê-Su.
Chỉ có điều, ở đó Ngài được gọi là Mahavishnu chứ không phải là Chúa Giê-Su.
Nhưng ngay cả cái tên Chúa Giê-Su cũng đến với Ngài
từ cùng một di sản mà Ta đang nói với các con:
rằng tên của Ngài là Yeshu, không phải Jesus,
bởi vì, trong Kinh Thánh, chính Ta cũng bị nhầm lẫn khi đọc
rằng Anna không phải là Anna, đó là Hannah, John là Johann —
mọi cái tên đều đã bị biến đổi trong Kinh Thánh tiếng Anh.
Theo cùng một cách đó, họ đã biến đổi tên của Chúa Giê-Su, Yeshu, thành Jesus.
Thực ra, họ gọi Ngài — tất nhiên là một số người — gọi Ngài là Jesu.
Đây là cái tên được Shri Radhaji đặt cho Ngài,
người là sức mạnh của Shri Krishna.
Bà là người đã đặt cho Ngài cái tên này
bởi vì Bà mang ơn rất nhiều
đối với mẹ nuôi của Shri Krishna, là Yeshoda,
và đó là lý do tại sao Bà gọi Ngài là Yeshu.
"Yeshu" là từ trong tiếng Do Thái,
và chúng ta gọi Yeshoda là Yeshu;
cũng có một số người, trong một... các con gọi là gì nhỉ... trong ngôn ngữ địa phương,
cũng gọi điều tương tự là Jesu.
Các con biết rằng chữ Y và chữ J luôn đại loại là
được gộp lại với nhau theo cách đó: giống như Yugoslavia, chúng ta gọi nó —
họ gọi đó là Jugoslavia.
Vậy nên cái tên Yeshu của Ngài bắt nguồn từ đó,
và đó là cách Ngài được tạo ra như một người đặc biệt.
Trong cuốn Devi Mahatmyam có nói rằng Shri Krishna đã nói
rằng "Con sẽ trở thành điểm tựa của vũ trụ."
Bây giờ, ở Ấn Độ, mọi người và các nhà tiên tri đang chờ đợi Mahavishnu
đến và nói với họ rằng, Mahavishnu đã ra đời.
Nhưng những người đã đến Ấn Độ,
họ cầm Kinh Thánh trên một tay và tay kia cầm súng lục,
hoặc một khẩu súng lớn, hoặc có thể là một khẩu đại bác khổng lồ.
Và đó là cách họ tiến vào Ấn Độ,
và họ nói rằng "Các người phải cải đạo."
Giờ thì, "cải đạo" là gì thì chỉ có Thượng đế mới biết. Các con có thể lấy một con lừa
và gán cho nó cái mác rằng "Ngươi là người theo đạo Thiên Chúa" —
thì nó cũng không trở thành người theo đạo Thiên Chúa.
Đó là cách họ truyền bá đạo Thiên Chúa trên khắp Ấn Độ,
một kiểu đạo Thiên Chúa hoàn toàn lố bịch.
Ta cũng được sinh ra trong một gia đình theo đạo Tin Lành.
Cha của Ta là một linh hồn khai ngộ, Mẹ của Ta cũng vậy,
họ là những người rất uyên bác.
Và cha Ta bảo Ta rằng: "Chúa ơi, hãy nhìn xem,
những người theo đạo Thiên Chúa này đang làm gì với Chúa Giê-Su vậy!"
Và ông là người đã đấu tranh cho Độc lập,
ông đã phải ngồi tù, Mẹ của Ta cũng phải ngồi tù, và ông là thành viên
của hội đồng lập hiến, quốc hội và tất cả những thứ đó,
nhưng những người theo đạo Thiên Chúa chỉ bắt đầu công nhận ông
khi ông trở thành thành viên của tổ chức nào đó hoặc thị trưởng của một nơi nào đó.
Họ không có khái niệm nào khác về một con người,
rằng ai đó có phẩm chất Tâm linh
hoặc bất kỳ loại năng lực Tâm linh nào.
Bây giờ, trong gia đình Ta,
tất cả chúng Ta đều rất ủng hộ Gandhiji;
gia đình Ta đã hy sinh rất nhiều cho đất nước,
và cha Ta quyết định gả tất cả chúng Ta cho người ngoài cộng đồng,
không phải trong số những người theo đạo Thiên Chúa, bởi vì ông nghĩ rằng những người theo đạo Thiên Chúa này
đang quá tôn sùng những nhà truyền giáo này:
họ thậm chí sẽ cầu nguyện cho sức khỏe của các nhà truyền giáo,
sức khỏe con chó của họ, và sức khỏe những chiếc ô của họ.
Tình trạng của những người theo đạo Thiên Chúa thời đó thật thảm hại;
ý Ta là, họ đã quá tận tụy với những nhà truyền giáo này.
Các nhà truyền giáo chỉ bận rộn với việc cải đạo mọi người.
Giờ đây, Nguyên lý Mahavishnu này — Đấng được sinh ra là Chúa Giê-Su —
chưa bao giờ được thấu hiểu, chưa bao giờ được kể lại,
họ chưa bao giờ đọc bất cứ điều gì về Ngài, họ chưa bao giờ tìm ra.
Vì vậy, người Ấn Độ tin rằng cho đến nay Mahavishnu vẫn chưa ra đời,
và thế là họ tiếp tục với ý nghĩ
rằng chúng ta vẫn phải tiếp tục.
Bởi vì trong nguyên lý Mahavishnu có viết
rằng "Con sẽ không chỉ là điểm tựa của vũ trụ,
mà Con sẽ còn có sự thuần khiết bên trong Con," —
bởi vì Ngài là Omkara, Ngài là Chaitanya,
Ngài là những rung động năng lượng, đó là lý do tại sao Ngài có thể đi lại,
đó là lý do tại sao Ngài phục sinh —
người ta nói rằng khi Sự Giáng lâm của Ngài đến,
Ngài sẽ băng qua con đường này —
đây là cây thập tự, phần phục sinh —
và, bằng sự thăng tiến của Ngài,
Ngài sẽ có thể hút vào
bản ngã và siêu ngã bên trong các con, các nghiệp,
các định kiến, bản ngã trong các con,
nhờ đó mọi người sẽ đạt được sự khai ngộ.
Vì vậy, người Ấn Độ vẫn tiếp tục với ý tưởng
rằng “Chúng ta vẫn phải trả giá cho nghiệp của mình, Mahavishnu vẫn chưa đến.”
Bởi vì sự xuyên tạc.
Một khi Ta nói với họ rằng Chúa Giê-Su là Mahavishnu, các con thấy đấy,
hàng ngàn người đang đạt được sự khai ngộ bởi vì họ tin vào Mahavishnu,
tất nhiên họ rất tôn trọng Chúa Giê-Su, nhưng họ không biết
rằng Ngài là Mahavishnu; nếu Ngài là Mahavishnu, thì thật hoàn hảo!
Và đó là cách Ngài được giác ngộ, và Ngài đã có -
mọi người đã đạt được sự khai ngộ ngay lập tức.
Bởi vì họ được giáo dục về điều đó, họ biết đó là gì.
Các con thấy đấy, những nhà truyền giáo này chỉ đọc một chút Kinh Thánh
trong một số trường học và những thứ đại loại thế rồi đến đây.
Nhưng họ không biết cách xâu chuỗi toàn bộ sự việc.
Các con thấy đấy, chân lý không thể chỉ có trong Kinh Thánh,
nó phải ở khắp mọi nơi.
Và đó là những gì đã xảy ra khi họ đến
và họ nói với chúng ta điều gì đó không phải là Chúa Giê-Su.
Giờ đây, điều này cũng xảy ra với chúng ta:
rằng khi Kundalini đi lên,
Chúa Giê-Su được sinh ra bên trong các con tại đây, Ngài được đánh thức bên trong các con.
Và khi Ngài được đánh thức, cả bản ngã và siêu ngã đều bị hút vào,
và các con có được một khoảng trống ở đây;
và khi các con có được khoảng trống đó ở đây, Kundalini vọt lên,
và đó là cách các con cảm nhận được làn gió mát trên đầu mình.
Ta đã có ít nhất bảy bài giảng liên tục về Chúa Giê-Su
tại một nhà thờ gọi là Nhà thờ Unity.
Đó lại là sự thống nhất và tình huynh đệ
của tất cả những kẻ kinh khủng.
Họ đang giảng về Rajneesh, giảng về…
ít nhất Rajneesh là kẻ chống Chúa, ai cũng có thể thấy điều đó.
Khi Chúa Giê-Su đã nói: “Ngươi chớ có đôi mắt ngoại tình” —
sự tinh khiết của Ngài đã đạt đến mức độ đó —
làm sao các con có thể chấp nhận Rajneesh là một đạo sư cho bất kỳ nền Tâm linh nào?
Nhưng họ có sách từ đủ loại người kinh khủng.
Họ không có cuốn sách nào là sách cổ xưa,
không có gì cả, không có bất kỳ loại kiến thức nào!
Người Ấn Độ không phụ thuộc — ý Ta là những người Ấn Độ thực thụ,
không phải những người Ấn Độ giả hiệu bị Tây phương hóa
những người đã từng đến Cambridge và Oxford —
mà là những người Ấn Độ thực thụ không phụ thuộc vào những cuốn sách này:
họ nghĩ rằng tất cả chỉ là rác rưởi đến rồi sẽ đi,
nó chẳng có ý nghĩa gì cả.
Và họ đã để tất cả những cuốn sách này ở đó để tiêu hủy.
Thực sự sự thống nhất bên trong chúng ta nằm ở chỗ —
khi các con trở nên nhận thức tập thể.
Tất cả công việc này đã được thực hiện trong thời cổ đại.
Như Mohammed là một trong những Tiên tri đã đến,
trong số mười vị Tiên tri: Moses, Abraham,
Lão Tử …
sau đó chúng ta cũng có những người như các Tiên tri khác …
Socrates…
Gần đây, chúng ta có người cuối cùng ở Ấn Độ,
là Sai Nath — không phải ông “Satya”, mà là Sai Nath —
người đã sống … người đại diện cho
nguyên lý vĩ đại này của Vị Thầy Thuỷ Tổ.
Vậy đây là câu chuyện về sự tiến hóa của các con.
Cuối cùng là trung tâm quan trọng nhất, là Sahasrara,
cái đã được mở ra ngày nay, mở ra từ ngày 5 tháng 5 năm 1970,
mà chúng ta có thể cảm nhận Sahasrara đang mở ra.
Về trung tâm này cũng vậy, nếu các con đến trung tâm của Ta,
các con sẽ tìm thấy rất nhiều, rất nhiều băng ghi âm
sẽ giải thích cho các con về trung tâm này.
Điều duy nhất là tất cả các vị trí
của tất cả các trung tâm vi tế bên trong chúng ta
nằm dọc theo đường như thế này.
Và tất cả các trung tâm đều ở bên trong chúng ta. Đây là Agnya Chakra.
Và đó là cách nó di chuyển: đây là Vishuddhi Chakra,
đây là Tim, đây là Nabhi,
cái mà các con gọi là đám rối dương;
sau đó chúng ta có, ở trung tâm tại đây, là Mooladhara,
và xung quanh nó là cái mà các con gọi là Swadhishthana.
Đó là lý do tại sao khi Swadhishthana bị hỏng
hoặc các con bị tiểu đường, các con bị mù lòa.
Mù lòa là do thực tế rằng Swadhishthana của các con không ổn.
Nhiều người bị mù khi mắt họ mở —
có thể được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga.
Ở Geneva, Ta đã chữa khỏi cho một người phụ nữ trong vòng mười phút.
Tất cả là do sự vong nhập mà các con mắc phải ở đây.
Đến với Agnya Chakra, người ta phải nói rằng tất cả các luân xa này
đều có sự chuyển động ở cả hai bên:
một bên di chuyển đến tiềm thức tập thể,
bên kia di chuyển đến siêu thức tập thể.
Bây giờ, nếu tại Agnya Chakra các con bắt đầu di chuyển như thế,
trong tiềm thức tập thể, các con bắt đầu nhìn thấy
tất cả những thứ đã chết:
như những Vị Thần vĩ đại,
hoặc các con cũng có thể bắt đầu nghĩ … về quá khứ, chúng ta có thể nói vậy.
Nếu các con di chuyển sang bên phải, thì các con bắt đầu nhìn thấy màu sắc,
và các con cũng bắt đầu nhìn thấy ánh sáng và tất cả những thứ đó.
Với thuốc LSD các con cũng có thể làm được điều đó.
Nếu các con dùng LSD … nhiều người từng dùng LSD
và bị hôn mê vừa mới đến với Ta,
và họ không bao giờ nhìn thấy Ta, họ chỉ nhìn thấy những ánh sáng.
Vì vậy, đó không phải là điều đúng đắn khi nhìn thấy Ta như ánh sáng
hoặc như một Vị Thần nào đó trước đây —
mà là nhìn thấy Ta như Ta đang là, là hiện tại.
Vì vậy chúng ta phải ở trong hiện tại.
Sahaja Yoga đưa các con về với giây phút hiện tại,
nhờ đó các con thưởng thức từng khoảnh khắc của cuộc sống với tất cả sự năng động của nó,
và đó là cách các con trở thành một nhân cách năng động,
giàu yêu thương, trìu mến và thư thái.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con!